**Предыстория**

Заметил, что за день часто захожу в Jira, чтобы посмотреть таску номер ХХХХ. Часто это бывает нужно в разговоре с кем-то по телефону или в джаббере. Типичные действия в данной ситуации - открыть браузер, начать вводить jir.. выбрать что-то похожее из выпадающего списка на ХХХХ, но имеющее номер ХХYY, стереть старый номер тикета до ХХ, ввести ХХХХ, нажать энтер.

Похожая задача, когда нужно позвонить кому-то или посмотреть инфу о ком-то на стаффе. Открываем браузер, начинаем вводить sta.. выбираем кого-то, стираем, вводим username того кто нам нужен, жмём энтер.

Захотелось какой-то автоматизации. Желательно с горячими клавишами. Желательно, чтобы горячие клавиши были доступны отовсюду. Короче хотим чего-то такого (спойлер):

file:screenshot2013-02-20at2.59.31.png file:screenshot2013-02-20at2.59.26.png

**Решение**

В Mac OS X есть замечательная вещь AppleScript, с помощью которого замечательное приложение Automator позволяет создавать системные сервисы, на которые можно вешать горячие клавиши. Создадим пару просты скриптов для ситуаций описанных выше. Или просто берём отсюда file:services.zip

В архиве два файла, которые Mac OS X определяет как сервисы:

file:screenshot2013-02-20at2.31.45.png

Первый будет использоваться для открытия тикетов в Jira, второй для открытия страниц в стаффе.

При клике на каждом файле, система предлагает его установить (в папку ~/Library/Services) или открыть в Automator. 

Файл "Staff Navigator" установим сразу, щёлкаем на нём два раза:

file:screenshot2013-02-20at2.39.48.png file:screenshot2013-02-20at2.38.24.png

Другой файл "open user staff page (Yandex)" откроем в Automator и отредактируем первую строчку, чтобы открывался нужный нам проект. 

file:screenshot2013-02-20at2.39.33.png 

В примере имя проекта указано MOBDISK, меняем его на нужный нам и сохраняем (можно создать несколько таких сервисов под нужные нам проекты в Jira). 

file:screenshot2013-02-20at2.39.42.png

Теперь сохраняем и ставим аналогично первому (двойной щёлчок в Finder):

file:screenshot2013-02-20at2.37.57.png

Отлично! Осталось настроить горячие клавиши в системных настройках для наших сервисов. Для этого идём в System Preferences **>** Keyboard **>** Keyboard shortcuts:

file:screenshot2013-02-20at2.46.00.png file:screenshot2013-02-20at2.46.39.png

В левом списке выбираем Services и прокручиваем в правом списке до General. Мы видим наши два сервиса, но они ещё без горячих клавиш. Можем настроить удобные сочетания для себя. Я настроил их как **Ctrl + ⌘ + J** для Jira и **Ctrl + ⌘ + U** (User) для Staff.

file:screenshot2013-02-20at2.50.27.png

Ta-Daa! 
